要杀便杀
哪来那么多鸡零狗碎的
七娘子交代过
让我好生伺候
那咱们就来全套的吧
推它 让它起来
我们在扇了 大哥
推
动了动了
你们两个就这样推
起来了
我再扇
肯定行
好好好
墨儿
抓紧 抓紧
好
我回去了啊
瓣儿
点烟丸 点烟丸
点烟丸
走
走走走
开封府办案
把路让开
开封府算什么东西
你怎么说话呢
干吗呢
别吵吵啊
这儿可是章府
哪儿来的野兵
你们头儿呢
没有人管吗
不要吵
小点声
我吵怎么了
我们是来捉帽妖的
哪儿来的帽妖
这是章府
吵什么吵
他们头儿在这儿呢
开封府左军推司
万福
我以为你多大的官呢
你手底下人不懂事
你个当头儿的 不懂事吗
看谁呢
我在这儿
有百姓报
什么
闹帽妖
有人报你就信哪
关你鸟事
看什么看
我在这儿
既然
没有闹帽妖
那 叨扰了
走
你想撤就撤
你开封府了不起
你开封府怎么了 你给我撒开
你给我撒开
给我撒开
不撒
那什么东西啊
是帽妖
帽妖过来了
帽妖肆虐
开封府查案
来 让开
干什么 不许进
那边
快 快救七娘
快救七娘
快快快
快跑啊
见过我家娘子吗
没见过
温娘子大家都认识啊
进去以后仔细搜
把人给我找着
娘子
那边都没有
这边也没有
宅子挺大呀
接着找
往后找
好
等会儿 等会儿
除了找温娘子以外
再看看
春熙跟孙勃在不在这儿
明白了
明白
去 走
走
走 那边 那边
去那边看看
明明安心做蝼蚁就好
你们却非要挣扎
这个
还是给你们留个念想吧
我乏了
今儿就这样算了吧
七娘子
不好了
帽妖它祖宗来了
明儿等你夫君来了
让他去陪你
走
赵不尤
快停手
你不能杀人
松手
娘子 娘子
没事吧
赵不尤
快走
好
快跑啊
帽妖来了
被抓住就没命了
怎么回事 怎么回事
我对不住你
等我
慌什么慌
别担心
不管大的小的
都是假的
快 快来人
把它给弄下去
快点
把它给弄下去 跑什么
弄下去啊
快来人哪
跑什么
别跑 来人哪
我就说它是假的
落下来了吧
弄下去啊
你
把他抓起来
别冲动
你别冲动
对不住了 没用的
你不管春熙了吗
你忘了你俩的约定了
把刀放下
我把房子还给你们
快
在这边
在这儿
站住
孙勃
把刀放下
你别激动
你干这个事可能是对的
但也不应该你干
咱再想想其他办法
好不好
能有什么办法
面对他们这种人
其实你我本身就不认识
我何必要针对你们呢
咱俩
谈个条件
你把我放了
我也给你和春熙一条生路
你们去好好生活
好吗
孙勃 把刀放下
把刀放下
墨儿 别过去
蝼蚁就是蝼蚁
最大的心愿
就是活着
吃了它 你就成为我的狗了
又要开炉制新花肥了
怎么这么凉
好疼
我知道好多人盼着我死
可是我怎么也没想到
会死在你的手里
飞剑
铁尺
把孙勃跟春熙拿下
康浅 章七娘都是我杀的
春熙
孙勃
孙勃是我蛊惑的从犯
你应该为我高兴
我这只蝼蚁
也曾为自己活过一回
春熙
今日我
以死谢罪
以命抵命
春熙
春熙 你醒醒
别打他
我跟他清清白白
从未有过逾矩之举
春熙
你不要离开我
头儿
回来了
是
突然就叫我回来了
案子结了
春熙把章七娘杀了
然后春熙又自杀了
我们把勃哥抓过来了
案子就结了
这一切都发生在我眼前
我
帮不了谁
帮不了
给我
送你回去
万福
来
你的心里话
都可以在这儿说出来
头儿
我在开封府当差
也十几载了
我当年
我爹把这个差事传给我的时候
跟我说了好多
一定让我记着
因为这些能保我的命
什么
办案别跑第一个
别担责任
得占便宜
得占小便宜
小富即安嘛
直到那一年
你来了
我万福
万推司
终于知道自己应该做什么了
我就应该
护着顾巡使
让他更专注地去做
他该做的事
以及他想做的事
你让我觉得
我不应该做个坏人
至少我每天晚上睡觉的时候
都很安心
开封府
各位先贤在上
这里是个替天行道
为民除害的地方
替天行道
我可能不太行
但为民除害
我想试试
拿着
从今往后
这把刀归你了
不是 头儿 这使不得
我不能要
拿着
再往后出勤
你就带着它
晚饭就没好好吃
吃一点零嘴垫垫肚子吧
我让姚禾去打听过了
孙勃哥哥会在牢里受审
回头可以去牢里探视
勃哥说除了杀人
他没有别的办法
可以惩治像章七娘那样的坏人
我一直在想
想不通
有没有别的出路
二哥
惩治坏人
或许有很多方法
但对于像孙勃哥哥
还有咱们这种普通百姓而言
这可能真的是一个难题
我们不是孙勃哥哥
我们不理解他的处境
倘若有一天
有人也那样欺负你
我也会那样出手的
让你受苦了
娘子
这是什么呀
怎么从来没见过这个
闻闻
这么好的手膏
给你抹点试一下
哪儿来的
我买的
送给你的
香不香
乱花钱
没有
以后啊
等我的讼摊挣了钱
我要给你买最贵的手膏
我还给你请两个丫鬟
一个给你做饭
一个给你洗衣服
还有一个
给你抹手膏
这不是三个吗
抹手膏是我呀
你闻闻
怎么了 不喜欢
不是
我只是担心那个发单人
单是下给我的
但章七娘的死是巧合
人不是我杀的
要怪就怪那发单人
自己不够严谨
那个字条里面只写了
杀章七娘
他又没有指名道姓
让谁去杀
所以
就当作这个任务已经完成了
别多想
给你收起来
那这单
到底是谁下的呢
总被人暗中窥视着
真难熬啊
孙勃还在审
杀了人
刺配流放跑不了了
能不能替孙勃说说情啊
你也是大理寺出来的
这个都不懂
开封府拿人
怎么判
我说了不算
孙勃
后来还跟我说
有人
暗中指使他
用剪字拼贴出来的一封信
告诉了他
康浅
制造帽妖一事
教他
以其人之道
还治于人
他背后也有个发单人啊
你说背后这个发单人
是哪路的神仙啊
不管是哪路神仙
都没能难住你不是吗
我就算了
万推司
手伸出来
帮我们破帽妖案有功
这个
是我们顾巡使帮你申请的赏金
以后啊
有什么案子需要帮忙的
尽管找我
以后
你们夫妻俩一起努力
帮助我们开封府
凑够置宅子的钱不难
顾巡使
我一个人就可以了
还夫妻俩干什么呀
你自个儿值那么多钱吗
需要我们夫妻俩一起是吧
那不行
我一个人
说了可不算
跟我合作
不会亏了你们的
我们为什么要答应你啊
我听说你们家要置宅子
还缺不少钱呢吧
赚钱的门路很多
可不止您开封府一条
跟官府合作
挣些安心的钱
不好吗
还是说
你更愿意挣那发单人
给的一百两黄金呢
有人雇我杀你
这是赏金
发单人
我温悦从来不赚被要挟的钱
所以跟我合作吧
顾巡使
您为何如此青睐我们俩
我承认我有自己的目的
但我顾震
绝不会坑害你夫妻二人
再加五成吧
待会儿我就差人送来
不用了
直接给赵不尤吧
让他开心开心
你都已经跟她说过了
她同意了
你跟我说干什么呀
就我娘子收了钱
再给我过一下手
纯逗我开心是吧
还有啊
萧逸水判了个流放沙门岛
回不来了
没骗你吧
他
回不来了
你就好好过日子吧
这倒是个好消息
顾巡使 多谢了
来来来 给我
给我
娘子
赏金收好了
我来帮你吧
不用
有件事情
我觉得
还是应该告知你
你师兄
判了刺配沙门岛
明日出发
那个地方我查了
应该是有去无回
帮我跟顾巡使说说
我想去送送我师兄
好
我陪你去
我们头儿交代了
我们在外面候着
好
多谢
娘子
去吧
第一间就是
师兄
我的九儿
你终究还是来了
当年师父上船
杀李言之前
喝的就是这烧酒
心里还是放不下我
你发配沙门岛
有去无回
我来送你一程
把我送走
就回去过你的小日子
想得不错
总要跟过去做一个了断
那得断得了才行
一天在江湖
一辈子都在
酒不错
可惜啊
你的期望要落空了
哥哥还死不了
有人悄悄传话给我
说已经打点好了押解我的衙役
约我半路相见
什么人啊
不知道
但是你看他这
鬼鬼祟祟的行事做派
像不像之前给我发单那位
发单人
他为何要见你
那谁知道
有人做局
顺水推舟有何不可呀
所以说
断不了
等着哥哥啊
那他约你
何时
何地
巳时五刻
陈州门外野松林
好
我告诉你
只要我想断
就一定能断
九儿
我也告诉你
断不了
娘子
你在做什么呀
你在监牢不都听见了吗
发单的人要现身
我准备去见见他
让他知道
我现在就是个普通人
不想掺和他的事
那你带个匕首干什么
防身啊
那我跟你一起去
这是江湖上面的事
你就别掺和了行吗
什么江湖的事情
我在大理寺抄了十几年卷宗
你以为我不懂啊
你跟你师兄
说的那些全是江湖的暗语
对不对
巳时五刻
陈州门外野松林
什么暗语
巳时五刻
指的是前一个时辰
地点
相反的
野松林相反的路 只有一条
通向汴河码头
对不对
你不许去
我没在跟你开玩笑
来
萧大官人
我们也是拿钱办事
你放心
这路上啊
一定不让你受一点罪
咱们离驿站还有多远
这估摸着还得有两个时辰
两个时辰
把这枷给我解开吧
破枷磨得我生疼
这
不会难为二位的
我就是想松快松快
待会儿走的时候
再给我戴上就完了嘛
你们带着刀呢
我能怎样
做错什么
一刀剁了我就完了嘛
不敢不敢
快快快 来
你这菜新鲜吗
新鲜新鲜
您挑点
小二
来壶好茶
来了
箩筐
苕帚
竹簸箕
两文钱一个
看一看 瞧一瞧
麻糖
拨浪鼓
铁麻糖
芝麻糖
千万别摔了啊
放心吧
小物件 小物件
一文一个 一文一个
小挂件 瞧一瞧看一看
鲥鱼 鲳鱼
鲜鲫鱼
六角小风车
鲥鱼 鲳鱼
鲜鲫鱼
烧饼
刚出炉的烧饼
两文钱一个了啊
萝卜 茄子 山东黄米
来 看一看
麻糖 麻糖
客官 这边请
这边
杀人了 杀人了
杀人了
快报官哪
杀人了这是 报官
这怎么回事啊
不知道
突然就倒下了
青天白日 骇死人了
别再追了
赵不尤 你来这儿干吗
别追
那是亡命之徒
快报官
杀人了
娘子 你等等我
回来了 嫂子
没事没事
娘子 对不住啊
我不该偷偷跟你去码头
我说了
江湖上面的事
你不要掺和
你怎么不听我的呢
你是我赵家的娘子
我一个堂堂七尺男儿
我娘子去那么危险的地方
我不去帮忙啊
刚才若不是你拦着我
我已经抓到那个凶手了
你这么说好像
我连累你一样
你就是连累我了
赵瓣儿 赵瓣儿
他们说什么
他们俩好像吵嘴了
大哥说自己连累嫂子
不知道什么情况
行了
人家夫妻间的事
你们跟着瞎掺和什么呀
你大哥
我正不是给他熬着药呢吗
赵不尤
从我嫁给你
有了这个家
我就以为我的过往都能放下了
没想到
他们又回来找我了
不就是那些江湖事儿吗
咱俩一起面对
你想得太简单了
江湖上的事儿
只能在江湖解决
既然他们把单发到伞铺里来了
那我就到伞铺等他
他不放过我
我也不会放过他的
你要搬去伞铺
那这个家怎么办
只有我离开了
这个家才安全
娘子 家里还有爹
墨儿和瓣儿
不能连累他们
这不还有我吗
有我这个大男人
一起面对嘛
你只是个普通的小男人
给了我十几年的好日子
我已经知足了
娘子
你别把我看扁了
你没有跟这些人打过交道
我不是瞧不起你
你根本不知道他们有多厉害
有多厉害
前段时间
帽妖案 梅船案够厉害了吧
不都破了吗
我
我破的
这事跟破案可不一样
就靠你那点小聪明
根本没用
你说什么
在你眼里我只有小聪明
对
小男人的小聪明
这么大的事你根本扛不起
嫂子你 你要
你要出去啊
嫂子
嫂子嫂子
大哥
大哥你快把嫂子追回来啊
你瞎威风个啥呀你
你自己啥情况不知道
该使劲的时候不使劲
不该使劲的时候你瞎使劲
这个家要散了
开张大吉
谢了
真不是一般人
什么意思
你从伞铺学徒做起
这才两年就有了自己的摊子
不是你说的
只要是个人在东京城就饿不死
可我还是个抄书的
好了 开张吧
你看你看
就这
送你的
檀香
送这个干吗
我就是觉得吧
你天天老冷着个脸
白叫了温悦这个名字了
你拿着
这个檀香吧
你有心事的时候
你就烧个香 许个愿
就一切都会过去的
这个盒子你翻过来看看
我就是想让你没事
多欢喜欢喜
这两个字
你 你可得正着看啊
可别看反了
掌柜 这伞怎么卖啊
是你啊
怎么这么早
我一下直就过来了
我啊从公厨里顺了点乳糕出来
你趁热吃
刚好 跑腿的刚送来了吃食
一起吃了再走吧
两年学徒
三年的伞摊
转眼咱俩都认识五年了
大哥 什么时候好啊
我饿了
温悦
我找你说点事
要不
坐着说
就在这儿说吧
赵不尤
按照东京城说媒的标准
像你们家这样
一间房半间炕
还有两个这么小的弟弟妹妹
一般人家
是不愿意把女儿嫁给你的
所以你肯定是要打光棍的
我是个流民
我要想好好待下去
必须得找个人成亲
所以
那我娶你不就行了吗
我就是这个意思
那
我帮你做饭吧
好
爹
娘
我听你们的话
好好活下来了
今天
我也终于有了我自己的家
你们放心吧
温掌柜 早上吃了吗
我刚买的糊饼
给您一个
吃过了 吃过了
我家大郎特意去汴河大街排队
给我买的灌浆馒头
好福气
在宋朝 女子相扑是人气超高
最能吸引看客眼球的
娱乐表演之一
在宋朝 由于纨绔子弟
富商大贾的侈靡相尚
穷奢极欲
促使了相扑活动的迅速发展
这一时期开始大量出现了
女子相扑表演
从剧中大哥在调查时看到的
何赛娘和黑四姐的相扑比赛
就能看出当时的宋朝人
有多热衷娱乐生活啦